本気出すぜ
要出全力了
楽しいよ
好开心
貴様はすごく楽しいのう
你真是太有趣了
もっとじゃ　もっとやろう
再来 继续啊
こんなに楽しいのは初めてじゃ
我还是第一次玩这么开心
なんじゃ　その姿は
你这副样子是怎么回事
早く変身しろ　続きがしたいんじゃ
快点变身 继续陪我玩啊
やばい
完蛋
高倉君　さっき　本気１回使っちゃってるから
高仓同学刚刚用过一次全力
もう変身できない
已经没法变身了
まだ終わってません
还没结束
誰も手を出さないで
谁都别出手
ばあちゃん　オカルンに加勢
奶奶 帮帮超然仔吧
いいのか
这样好吗
わしらが手出したら　邪視はもう　祓うってことだぜ
我们出手的话 就要祓除邪视了
どうすんだ　星子たちに協力してもらうか
怎么办 要让星子他们帮忙吗
膝が笑ってるぜ
瞧你那膝盖
立ってるのも精いっぱいじゃねえか
光是站着就拼尽全力了吧
早くしろ　我は待たされるのが嫌いじゃ
搞快点 我讨厌等太久
早く変身して戦え
快点变身 跟我打吧
やだね　弱い者いじめはしたくない
不要 我不想欺负弱者
お前はジブンには勝てない　さっきので確信した
我已经确信了 你赢不了我
だから　もう戦わない
所以我不跟你打
なんじゃと　誰が弱い者じゃ
什么 你说谁弱
我は　強い者じゃ
我很强
弱い
你很弱
強い　強い
我很强 我很强
弱い　弱い
很弱 很弱
つよい
我很强
もっと強くなったら　相手してあげてもいいけど
要是你能变强点 我倒是愿意跟你打
なに　我はもっと強くなるぞ
什么 我会变强的
でもほかの人と戦うようなヤツとはやりたくないなあ
但我不跟到处找人打架的家伙打
やるなら　ジブンとだけやってほしいかなあ
你要想打 就只能跟我打
いいぞ　貴様とだけ戦うんじゃ
好啊 我只跟你打
でも「人間皆殺しにする」って言ってたし
但你之前说过「要杀掉所有人类」
信用できないなあ
我信不过你呢
貴様とだけ戦うと言ってるんじゃ
我不都说了只跟你打吗
でも　学校とか忙しいし　たまにならいいけど
但是我上学很忙 偶尔打打倒可以
嫌だ　毎日毎秒戦うんじゃ
不行 每分每秒都要打
じゃあ　週に１回
那就每周一次
この条件がのめないならやらないよ
要是不能接受就免谈
ケチじゃ　貴様はケチじゃ
小气鬼 你个小气鬼
師匠　あれ…
师父 这是…
こいつはいいぜ
这可太有意思了
ったく
真是的
世話が焼けるクソたちだぜ
真是一群让人费心的混账
ターボババア　これどういうこと
高速婆婆 这是怎么回事
オカルンと何たくらんでたの
你们俩打什么主意呢
あいつがめんどくせえこと言いだしやがってよ
那家伙想了个超级麻烦的点子
邪視の遊び相手になりたいってよ
说要成为邪视的玩伴
前に邪視と戦ったとき
以前和邪视战斗时
「遊びはムキになりたい」って言ってたんだ
他说过「游戏就是要认真玩」
理由は分からないけど
虽然不知道为什么
邪視にとって人殺しは　遊びと同じ意味なのかもしれない
但对邪视来说 或许杀人就和玩一个意思
ターボババアも言ってたろ
高速婆婆也说过
邪視はまだ生まれたばかりの赤子だって
邪视只是个初生的婴儿
もしそうなら　純粋に遊びを楽しみたいはずだ
如果这样想 他可能只是在享受游戏
ジブンが邪視を圧倒できれば　邪視の矛先がジブンだけに向いて
要是我能战胜邪视 让他把矛头指向我
綾瀬さんたちに危害を加えなくなるかも
那他就不会再伤害绫濑同学她们了
ジブンが強くなれれば　邪視と友達になれるかもしれない
只要我能变强 说不定就能和邪视交上朋友
じゃあ　ジブンと戦う以外で人は殺さない
那么 除去和我战斗外 你不准杀人
毎週　火曜の学校終わりに１回
每周二放学后打一场
そういう約束でいいね
这样你能接受吧
ちょっと待てじゃ
你等下
「こいつら」は人間を皆殺しにしたいから
是「这些家伙」想杀光人类
今の約束をのめねえと言ってるじゃ
他们不接受刚才的约定
我が貴様をぶち殺すまで　貴様が預かっておくじゃ
在我杀掉你之前 先交给你保管
分かった　大事に保管しておくよ
好 我会好好保管的
貴様を早く殺したいじゃ
好想快点杀掉你呀
楽しいのう
好开心
オカルン　俺…
超然仔 我…
誰も傷つけてないです
你没有伤到任何人
今後はもう誰も傷つくことはありません
今后也不会伤到任何人
普通の暮らしに戻れますよ
可以回到正常的生活了
オカルン
超然仔
ナイスチン
好屌
なんで　みんなひいてんの
怎么大家都侧对着我
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
この呪物は責任を持って　私の神社で保管させていただきます
这件咒物就由我负责 保存到自家神社里
気をつけろよ
小心一点
想要重建家园
何かあったらすぐ連絡しろ
要是有什么事马上联系我
分かりました
我明白了
またいつか行くわ
我还会再去你那的
次はちゃんとツチノコ祭っといてよ
到时候我要看真的土龙哦
それは約束できませんけど
这我可没法保证
寝袋系ブーチューバーになります
但我会成为睡袋BooTuber
いいんじゃね
也挺好
では
再会
じゃあね　満次郎
再见 满次郎
呪いで事故るなよ
开车也要小心诅咒
綾瀬さん
绫濑女士
この度は大変お世話になりました
这次真是麻烦你了
ジジのお母さん
小寺的妈妈
今回はこちらに不備がありまして　申し訳ありません
这次我们有很多做得不周到的地方 实在抱歉
いえ　そんな
没这回事
お姉さまが敬語？
姐姐大人在说敬语？
ちゃんとしてる
难以置信
おい　何恥ずかしがってんだよ
喂 你在害羞什么呢
やめなさいって
别这样啦
ジジ　氣を出す修行は続けろ
小寺 释放气的修行不要落下
呪いはまだ残ってる
诅咒还在你体内
何かあったら　すぐうちに来いよ
要是有什么情况 马上来找我们
はい
是
皆さん　ご迷惑をおかけしました
各位 给你们添麻烦了
この恩は　一生忘れません
这份恩情我一生都不会忘记
借り返せ
别忘了还
そういうのいいから　また明日ね
不用这么客气啦 明天见
ありがとうございました
非常感谢你们
疲れた
累死了
高倉君　私たちも帰ろ
高仓同学 我们也回去吧
オカルンもアイラもありがとね
超然仔 爱罗 也谢谢你们了
こちらこそ　長いことお邪魔しました
我才该道谢 打扰你们这么久
綾瀬さん　また明日
绫濑同学 明天见
それだけ？
就这些？
えっと　ほかに何かありましたっけ
那个 还有什么别的吗
それだけなのかよ
就这么两句吗
高倉君に何してんのよ
你在对高仓同学做什么
うっせえ　ブス　さっさと帰れ
烦死了 丑女 赶紧滚回去
なんですって　この豚
你说什么 你这蠢猪
白鳥さん　帰りましょう
白鸟同学 我们快走吧
ざけんな　ボケ　二度と来んなよ
开什么玩笑 蠢货 别再来了
誰が来るか　豚
谁要来啊 蠢猪
怖かったね　高倉君
她好恐怖啊 高仓同学
静かになっちゃった
这下清净了
思考停止とはこのことだぜ
可算理解什么叫思考停止了
とりあえず　スーパー銭湯行くか
总之 先去超级澡堂吧
やったぜ
好耶
わしは
我呢
みんなでだよ
大家一起去
やったぜ
好耶
神越市站
天然温泉
ありがとうございました
感谢惠顾
寒い
好冷
せっかくあったまったのに　冷えちゃうよ
好不容易暖和起来 现在又好冷
つか　どうすんの　家
话说房子要怎么办
建て直すしかねえだろ
也只有重建了吧
金　あんの
有钱吗
ねえ
没有
さっきのスーパー銭湯が最後の晩餐だぜ
刚刚那超级澡堂就是最后的晚餐了
うそ
不是吧
あとは野となれ山となれだ
接下来就只能听天由命了
うち　バイト始めたばっかだから　金ないよ
我才刚开始打工 可没钱哦
誰がおめえに金なんかせびった
谁问你要钱了
おめえのバイト代なんか　当てにしてねえよ
你打工那点钱 我根本就没指望
偉そうに
装什么呢
いっつも見栄ばっか張ってさ
成天就只知道硬撑
みんな泊めてたし　その分の出費少しは回収すれば
大家都住我们家 稍微收点房费也没什么
いるか　そんなもん
我才不需要
かっこつけんなって
都叫你别逞强了
あんま無理すんなよ
别什么都自己担着
ババア　なめんじゃねえよ
可别小看我这老太婆
しかし　どうすっかねえ「バカ殿」のDVD
不过「傻瓜殿下」的DVD该怎么办呢
うちも　健さんの全部なくなったじゃん
我的健先生周边也全没了
なんだ　てめえ　こらあ
你想干嘛 混蛋
人ん家の敷地でよお
跑到别人家里来
どこのボケだ　てめえは
你是哪来的蠢货
綾瀬さん　待ってください
绫濑同学 请等一下
ありゃ　どうしたの　みんな
哎呀 你们怎么来了
いや　綾瀬さん家が気になって
就是 担心你家的房子
帰りに　白鳥さんと一緒にシャコさんのところに行って
所以回去时和白鸟同学一起去找了虾蛄先生
家の建て直しとか手伝ってもらえないか　頼んだんです
拜托他来帮忙重建房子
そしたら　友人のルドリスさんを紹介してくれて
然后他就带朋友路德里斯先生过来了
うそ　ごめん　そうだったの
不会吧 对不起 原来是这样
彼は美女に蹴られて　光栄だと言ってるでいス
他说很荣幸能被美女踢
いや　怒ってんじゃん
这明显在生气吧
彼は建築のスペシャリストでいス
他是一名建筑专家
彼にかかれば　家の建て直しなんかすぐでいス
有他在眨眼功夫就能把房子重建好
ごめん　ずっと怒ってんじゃん
打断下 他还在生气吧
てめえはふだん忙しいんだろうが
你平时不都很忙吗
帰って子どもと遊んでやれ
快回去陪小孩玩吧
私はずっと星子様にご恩返しをしたいと思っているでいス
我一直都想报答星子小姐的恩情
ジブンも　ずっと迷惑かけてばっかりで
我也总是给你们添麻烦
何か綾瀬さんたちのためにしたいです
想为你们做些什么
おめえもだ
你也是
立ってるだけで精いっぱいのヤツがウロウロすんな
连站着都费劲的家伙就少管闲事了
とっとと帰りやがれ
赶紧回去
星子さんだって　今困ってますよね
星子小姐现在也很困扰吧
困ってねえ
没困扰
困ってる
很困扰
どうしても　世話焼きてえなら好きにしな
非要管闲事就随你们便
すいません　お願いできますか
不好意思 可以拜托你们吗
もちろんでいス
当然可以
はい
没问题
まだ怒ってんのかよ
他还在生气吗
はい
这些
建築はこのナノスキンを使って組み立てていきます
可以用这些纳米装甲来建房子
やり方は簡単
方法很简单
適当な所にナノスキンを設置して　粘土細工のように形を整えていくと
放在合适的位置上 像粘土一样捏好形状
このようになんでも作れるでいス
这样就能做出任何东西
なんでも作れるでいス
就能做出任何东西
やばっ　うちにも作らせて
厉害 让我也来试试
なんだこりゃあ
这是什么
ナノスキンは　超高密度のナノマシンにより構成されているでいス
纳米装甲由超高密度的纳米机械构成
何これ　サクサクする
这是什么 还会咯吱响
ちなみに　形状記憶合金なので
顺带一提 由于是形状记忆合金
壊れても　ナノスキンが勝手に再生して　元どおりになりまあス
就算坏了也能自行再生复原
しっかり　作るものをイメージするでいス
先想象出你们要做的东西
脳の電気信号をナノマシンがキャッチして
纳米装甲会捕捉大脑的电信号
イメージどおりの形にしてくれまあス
变成想象中的形状
なるほど　こいつはいいぜ
原来如此 这东西太棒了
ありがとよ　カッパ
谢谢你河童
助かったぜ
帮大忙了
とんでもないでいス
小事一桩
星子様のためなら　なんでもするでいス
只要是为了星子小姐 我什么都愿意做
ルドリスさんも　美女を手伝えて光栄だと言ってまあス
路德里斯也说很荣幸能帮上美女的忙
お前　言葉分かってねえだろ
你其实听不懂他在说什么吧
ありがと　オカルン
谢谢你超然仔
アイラも
爱罗也是
眠い　さっさと帰ろ
好困 赶紧回去吧
綾瀬さん家が直ってよかったです
绫濑同学家得以重建 真是太好了
なんか　自分の家みたいな感じがあって
有种这里是自己家的感觉
無事じゃないと　そわそわするんですよ
要它安然无恙我才能放心
確かに
确实
いつの間にか　いろんなヤツのたまり場みたいになってるし
不知不觉间变成各种怪人的据点了
守っていかないとね
所以必须保护好它
また　いつでも来てね
随时再来哦
はい
好
ありがとう　みんな
谢谢大家
また来てね
下次再来哦
みんな　超好き
超喜欢大家
命の恩人だよ
你们是救命恩人
この借りはちゃんと返さねえとな
得找机会回报这份恩情了
とりあえず　今日は弁当作れねえ
总之 今天做不了便当了
いいよ　寝ときな
没事 睡吧
仁　遅い
仁 跑太慢了
母さん　窓から顔出したら危ないって
妈妈 把头伸出窗外很危险
っていうか　俺も乗せてよ
话说让我也上车啊
母さん　静かに
孩他妈 安静点
おらあ
抓稳了
はい　到着
好 到了
よっしゃ　お父さん　やったるで
好 孩他爸 干活
母さん　静かにして
孩他妈 安静点
おはようございます
早上好
円城寺家一同　家の建て直しにやってまいりました
圆成寺家 来帮忙重建房子了
お母さん　静かにして
孩他妈 安静点
あれ　壊れてないじゃん
咦 这不好好的吗
モモ
小桃
ばあちゃん　寝てるから
奶奶在睡觉
なんか　いろいろすいません
感觉很对不起你们
気にしないで
别在意
それより　邪視の方はどうよ
比起这个 邪视怎么样了
実はさ　そのことなんだけど
其实吧 关于这事
何回か　邪視に変身しちゃって
我变身邪视好多次了
はあ
什么
いや　邪視は何もしてないよ
不是 邪视什么也没做哦
ちゃんと　約束守ってくれてんのよ
他好好遵守约定了
マジ
真的吗
修行のおかげか分かんないけど
不知道是不是修行的原因
最近邪視とつながってる感じがしてさ
感觉最近和邪视的联系变深
こいつのワクワクした感情が伝わってくるっていうか
这家伙兴奋的感情都传递给我了
憎しみだけじゃなくて　案外　楽しんでるのかもしれない
不仅是憎恨 他意外地还很开心
そっか
是嘛
まあ　また何かあったら　うち来てよ
总之 有什么事再来我家
モモってさ　好きな人いる
小桃有喜欢的人吗
はあ
什么
ちょ待っ　動揺し過ぎじゃね
喂 你也太慌张了吧
してねえわ　全然してねえ
没有 完全没有
てめえの言葉は全然心が動かねえ
我才不会因为你的屁话动摇
ちょ待っ　ちょ待っ
喂 等等
悪口になっちゃってますよ
怎么听起来像是在骂我
円城寺君
圆城寺君
久しぶりだね
好久不见
ずっと　学校休んでたけど　どうしたの
你休学这么久 发生什么事了
かわい子ちゃんたちをじらそうと思って　休んでたんだよ
想让可爱的女孩子们着急 所以没来
やだ　何それ
讨厌 说什么呢
けっ　おめえはチャラチャラしとけ
就到处沾花惹草吧你
円城寺君　これ新しい「ポンピー」だよ
圆城寺君 这是新口味的「Pompy」
飲んでみる
要喝点吗
ちょっと待って　それ…
等下 那个…
服　着てる
衣服还在
なんじゃ　ここは
这是哪里
円城寺君　どう　たいやき味
圆城寺君 怎么样 鲷鱼烧味
ぶち殺すぞ　貴様　うますぎじゃ
好喝得要死 我要宰了你们
ちょっと　ジジ
别这样 小寺
そのギャグ　はやってねえから
你这段子已经过时了
おう　貴様か
是你啊
ぶち殺されてえのか
你想死吗
はやってねえっつってんだよ
都说已经过时了
ちょっと　今はタイミング悪いから　ジジに戻ってくんない
这个时间点不太方便 能不能先变回小寺
嫌じゃ　これ　めちゃくちゃうまいじゃ
不要 这东西好喝得要死
あれ　モモ　何朝からイチャついてんのよ
这不小桃吗 怎么一大早就腻在一起
違えわ
才没有
わしのじゃ
那是我的
何がじゃ
什么东西啊
おい　ジジじゃん
这不是小寺吗
やっと　サッカー部に入ってくれる気になった
你终于想通要加入足球部了吗
すげえ
好厉害
ごらあ
停下
やめろっつってんだろが
都叫你停下了
热饮
售罄
ダメだ
没辙了
ホット　全部売り切れじゃん
热饮全卖光了
さっきのうまいやつ　早く飲ませろじゃ
快给我刚才那好喝得要死的玩意
あったかいの飲ませて　元に戻そうと思ったのに
我还想让他喝点热的变回小寺
しょうがない
没办法
少なくとも　人は襲わないみたいだし
至少看上去不会伤人
このまま様子見るか
先观察下吧
何書いてるの
你在写什么呢
ぶっ殺したいヤツじゃ
想宰掉的家伙
ちょっ
等会
静かに
小点声
おい　円城寺
喂 圆城寺
授業中に誰をぶっ殺したいんだあ
课上一半呢 你想宰了谁
人間全員じゃ
所有人类
っていうギャグにはまってます　こいつ
这家伙最近沉迷玩这个梗
はやってねえんだよ　クソが
都说过时了 蠢货
炸面渣乌冬面
售罄
酱油拉面
天妇罗盖饭
咖喱饭
中华凉面
冰冰凉凉！
贩卖中
うそでしょ　あったかいのないの
不会吧 热的一个都没有
ごめんね
真不好意思
今日はほとんど完売しちゃってね
今天基本都卖完了
待て　待て
等下 等下
うまい
好吃
箸　使って　箸
筷子 用筷子吃
まあ　徐々にやってこ
算了 慢慢来吧
ねえ　ジジ何かあった
小寺怎么了
何が
你指什么
あいつ「ぶっ殺す」とか言うヤツだったっけ
他是那种喜欢说「宰了你」的人吗
キャラ変したんじゃね
可能是人设变了吧
あれだ　団地の幽霊が取り憑いたんじゃない
我懂了 是不是被公寓楼的幽灵附身了
なんて
你说什么
もしかしたら　金色の玉付いてるかもよ
说不定还跟着颗金色的球
なにそれ　なんで金の玉知ってんの
什么 你怎么知道金蛋的事
ああ　あんた　スマホ持ってないからね
对了 你现在没手机
今　グループ内で話題になってんのよ
现在群里讨论得热火朝天
団地の幽霊
公寓楼的幽灵
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
「この戦場で　あとに戻れば地獄におちる」
「在这战场上 只要后退便是坠入地狱」
注：「机动战士高达」插入曲「シャアが来る」
見えるぞ　私にも敵が見える
看见了 我也能看见敌人了
君に話しかけている
我在跟你说话
モモ　何か悩んでる
小桃 你在烦恼什么
俺に任せて
我来为你解忧吧
次回「モテる秘訣はなんだ」
下一集「受欢迎的秘诀是什么」
受欢迎的秘诀
是什么
カモン　ベイベー
Come on baby
頭痛い
头疼
はい　頭痛薬　たこ焼き味
给 治头疼的药 章鱼烧味的
こいつの頭冷やしてえ
真想让这家伙冷静点
綾瀬さん　こっちを使ってください
绫濑同学 用这个吧
ありがとう
谢谢
ナノスキンで作りました
用纳米装甲做的
んなもん　飲みたくねえよ
我才不想喝那玩意